# Техническая документация

## Лабораторная работа №3 "Основы обработки цифровых изображений"

Данное приложение разработано для выполнения Лабораторной работы №3 по учебному предмету "Программирование компьютерной графики".

## Используемые технологии

- **Язык программирования**: Python 3.10

## Описание работы

- **Глобальная пороговая обработка**:
  - Реализованы два метода глобальной пороговой обработки.
- **Адаптивная пороговая обработка**:
  - Реализован метод адаптивной пороговой обработки.
- **Линейное контрастирование**:
  - Реализован метод линейного контрастирования.
- **Поэлементные операции**:
  - Негатив изображения.
  - Возведение в квадрат.
  - Умножение на константу.

## Используемые библиотеки

- **OpenCV**: для обработки и манипуляции изображениями.
- **Skimage**: для дополнительных функций обработки изображений.
- **Tkinter**: для создания графического интерфейса пользователя.
- **PIL (Python Imaging Library)**: для работы с изображениями.

## Функциональные возможности

1. **Глобальная пороговая обработка**:
   - Приложение реализует два метода глобальной пороговой обработки для сегментации изображений.

2. **Адаптивная пороговая обработка**:
   - Используется метод адаптивной пороговой обработки для более точной сегментации в зависимости от локальных свойств изображения.

3. **Линейное контрастирование**:
   - Применение линейного контрастирования для улучшения визуального восприятия изображений.

4. **Поэлементные операции**:
   - Создание негативного изображения.
   - Возведение значений пикселей в квадрат.
   - Умножение значений пикселей на константу для регулировки яркости.

