# Лабораторная работа №6 "Освоение основных методов и алгоритмов трехмерной визуализации"

## Цель работы

- Поработать с методами трехмерной визуализации.

## Используемые средства разработки

- **Фреймворк**: Qt 5.14.2
- **Язык программирования**: C++

## Описание работы

- **Рабочее окно**: отображение системы координат, где визуализируются все преобразования трехмерного объекта.
- **PushButton "draw letter"**: кнопка для отображения трехмерного объекта.
- **LineEdits**: поля ввода для изменения компонентов трехмерного объекта.
- **PushButtons**: кнопки для выбора конкретного преобразования, которое нужно провести над трехмерным объектом после изменения значений в LineEdits.
- **PushButton "letter color"**: кнопка для выбора цвета трехмерного объекта.

## Используемые библиотеки

- **QMainWindow**: для создания основного окна приложения.
- **QtOpenGL**: для работы с OpenGL в Qt.
- **QOpenGLFunctions**: для использования функций OpenGL.
- **QOpenGLWidget**: для создания виджета с поддержкой OpenGL.
- **QColorDialog**: для выбора цвета.

## Реализованный функционал

1. **Отображение буквы "К"**:
   - Отображение первой буквы моей фамилии после нажатия кнопки "draw letter".

2. **Выбор цвета буквы**:
   - Возможность выбора цвета буквы после нажатия кнопки "letter color".

3. **Масштабирование объекта**:
   - Задание масштабирования по осям X, Y и Z в соответствующих LineEdits ("x scale", "y scale", "z scale").
   - Отображение масштабированного объекта после нажатия кнопки "scaling".
