# Отчет по Лабораторной работе №4

## Цель

- Закрепление теоретического материала.
- Практическое освоение основных возможностей по использованию базовых алгоритмов растеризации отрезков и кривых.

## Основные задачи

1. Написать приложение/веб-приложение, которое иллюстрирует работу растровых алгоритмов.
2. Реализовать базовые алгоритмы растеризации отрезков и кривых, такие как:
   - Пошаговый алгоритм.
   - Алгоритм ЦДА (Цифрового Дифференциального Анализатора).
   - Алгоритм Брезенхема.
   - Алгоритм Брезенхема для окружности.

## Использованные средства разработки

- **Фреймворк**: Qt
- **Язык программирования**: C++

## Ход работы

1. **Проектирование приложения с удобным пользовательским интерфейсом**:
   - Разработка интерфейса, обеспечивающего удобство использования и наглядность визуализации.

2. **Реализация базовых алгоритмов растеризации**:
   - Пошаговый алгоритм.
   - Алгоритм ЦДА.
   - Алгоритм Брезенхема.
   - Алгоритм Брезенхема для окружности.

3. **Осуществление возможности корректирования целочисленных координат**:
   - Для наглядной визуализации работы алгоритмов растеризации.

## Вывод

В ходе выполнения данной лабораторной работы:

1. **Создано приложение**:
   - В котором визуализируется работа алгоритмов растеризации на заданных отрезках и кривых.

2. **Получен опыт работы с графикой в Qt**:
   - Сетка, оси координат и масштаб, которые изменяются в зависимости от потребностей.

3. **Реализованы базовые алгоритмы растеризации**:
   - Применение и тестирование пошагового алгоритма, алгоритма ЦДА, алгоритма Брезенхема и алгоритма Брезенхема для окружности.

4. **Закреплен навык работы с GitHub**:
   - Управление версиями кода и совместная работа с использованием системы контроля версий Git.

